Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке Royallib.com: http://royallib.com

Все книги автора: http://royallib.com/author/narodnoe_tvorchestvo.html

Эта же книга в других форматах: http://royallib.com/book/narodnoe_tvorchestvo/teremok_kolobok.html

Приятного чтения!




Теремок. Колобок



Теремок

Стоит в поле теремок. Бежит мимо мышка-норушка. Увидела теремок, остановилась и спрашивает:

– Терем-теремок! Кто в тереме живёт?

Никто не отзывается.

Вошла мышка в теремок и стала в нём жить.



Прискакала к терему лягушка-квакушка и спрашивает:

– Терем-теремок! Кто в тереме живёт?

– Я, мышка-норушка! А ты кто?

– А я лягушка-квакушка.

– Иди ко мне жить!

Лягушка прыгнула в теремок. Стали они вдвоём жить.



Бежит мимо зайчик-побегайчик. Остановился и спрашивает:

– Терем-теремок! Кто в тереме живёт?

– Я, мышка-норушка!

– Я, лягушка-квакушка. А ты кто?

– А я зайчик-побегайчик.

– Иди к нам жить!

Заяц прыг в теремок! Стали они втроём жить.



Идёт лисичка-сестричка. Постучала в окошко и спрашивает:

– Терем-теремок! Кто в тереме живёт?

– Я, мышка-норушка.

– Я, лягушка-квакушка.

– Я, зайчик-побегайчик.

– А ты кто?

– А я лисичка-сестричка.

– Иди к нам жить!

Забралась лисичка в теремок. Стали они вчетвером жить.



Прибежал волчок-серый бочок, заглянул в дверь, и спрашивает:

– Терем-теремок! Кто в тереме живёт?

– Я, мышка-норушка.

– Я, лягушка-квакушка.

– Я, зайчик-побегайчик.

– Я, лисичка-сестричка.

– А ты кто?

– А я волчок-серый бочок.

– Иди к нам жить!

Волк зашёл в теремок. Стали впятером жить.

Вот они все в теремке живут, песни поют.

Вдруг идёт мимо медведь косолапый. Увидел медведь теремок, услыхал песни, остановился и заревел во всю мочь:

– Терем-теремок! Кто в тереме живёт?

– Я, мышка-норушка.

– Я, лягушка-квакушка.

– Я, зайчик-побегайчик.

– Я, лисичка-сестричка.

– Я, волчок-серый бочок.

– А ты кто?

– А я медведь косолапый.

– Иди к нам жить!

Медведь и полез в теремок.

Лез-лез, лез-лез – никак не мог влезть и говорит:

– Я лучше у вас на крыше буду жить.

– Да ты нас раздавишь!

– Нет, не раздавлю.

– Так полезай!

Влез медведь на крышу.

Только уселся – ба-бах! – раздавил теремок. Затрещал теремок, упал на бок и весь развалился.



Еле-еле успели из него выскочить: мышка-норушка, лягушка-квакушка, зайчик-побегайчик, лисичка-сестричка, волчок-серый бочок – все целы и невредимы. Принялись они брёвна носить, доски пилить – новый теремок строить.

Лучше прежнего выстроили!




Колобок

Жили-были старик со старухой. Говорит однажды старик старухе:

– Испеки мне колобок.

– Так муки нет!

– А ты по коробу поскреби, по сусеку помети и наскребёшь муки на колобок.

Старуха так и сделала: по коробу поскребла, по сусеку помела и наскребла муки горсти две. Замесила тесто, скатала колобок, испекла и положило на окошко стынуть.



Скучно стало колобку на окне лежать. Он взял да и покатился: с окна на лавку, с лавки на травку, с травки на дорожку – и дальше по дорожке.



Катится колобок, а навстречу ему заяц:

– Колобок, колобок, я тебя съем!

– Не ешь меня, заяц, я тебе песенку спою: я колобок, по коробу скребён, по сусеку метён, я от дедушки ушёл, я от бабушки ушёл, от тебя, зайца, не хитро уйти!



И покатился колобок дальше – только заяц его и видел!

Катится колобок, а навстречу ему волк:

– Колобок, колобок, я тебя съем!

– Не ешь меня, волк, я тебе песенку спою: я колобок, по коробу скребён, по сусеку метён, я от дедушки ушёл, я от бабушки ушёл, я от зайца ушёл, а от тебя, волк, не трудно уйти!



И покатился колобок дальше!

Катится колобок, а навстречу ему медведь:

– Колобок, колобок, я тебя съем!

– Не съешь, медведь! Я колобок, по коробу скребён, по сусеку метён, я от дедушки ушёл, я от бабушки ушёл, я от зайца ушёл, я волка ушёл и от тебя, медведь, легко уйду! Медведь только его и видел.



Катится колобок дальше, а навстречу ему хитрая лиса:

– Здравствуй, колобок! Какой ты румяный, хороший!

Колобок обрадовался, что его хвалят и запел свою песенку. А лиса и говорит:

– Какая славная песня, только стара я стала, плохо слышу, сядь ко мне на нос да спой ещё разок.



Прыгнул он лисе на нос и запел: я колобок, по коробу скребён, по… А лиса его – ам! И съела!



Спасибо, что скачали книгу в бесплатной электронной библиотеке Royallib.com: http://royallib.com

Оставить отзыв о книге: http://royallib.com/comment/narodnoe_tvorchestvo/teremok_kolobok.html

Все книги автора: http://royallib.com/author/narodnoe_tvorchestvo.html

